張啟山
這到底什麼破玩意兒
大蛇
我進來時候已經有了
你不是死了嗎
怎麼就受這麼點傷啊
佛爺你一定沒見過世面吧
這纔是大蛇
出來吧 蛇走了
沒了
這到底怎麼回事啊
幻覺
你的傷呢
我真服了
老八把我們送哪兒來了
現在還沒有結論
進來之後
一直找不到四〇一
和你夥計的痕跡
我知道了
你看這些畫
這一路過來
畫的盡是閻王殿 黃泉路
錯不了
這裏就是陰曹地府
跟我來
給你看個東西
八爺
再作一次吧
我要去找佛爺
我也去 得找到五爺
現在佛爺和五爺是怎麼消失的
都沒弄清楚呢
文事不是得問我嗎
你們一個個都走了
那誰保護我啊
八爺說得簡單
下次你不見了
我一定倒頭就睡
吳家人更不喜歡等
等不了了 八爺
我們也來不及了
得抓緊時間啊
再作一次吧
再作一次法吧
老八
讓他們去吧
不然他們是不會死心的
什麼大局不大局的都不重要
佛爺和五爺
也不需要人接應
大不了所有人都死在這裏
繼續搜查
任何一個角落都不能放過
是
黑風 敖烈
不要給五爺丟臉
是 好
這浮雕看上去有些年頭了
這蛇
熟悉不
像是你剛纔打跑那條
這個
怎麼跟你追的那個黑影
有點像
蛇有了
黑影也有了
那這浮雕上的其他怪物
該不會也都在這裏吧
這裏果然是陰間
我沒看出任何陰間的痕跡
狗五爺那麼堅持
莫非很喜歡陰間
這是我的直覺
牆是人修的
浮雕是人雕的
雕的手藝也一般
要是陰間都這水平
神仙也沒必要當了
那你說這裏是哪兒
暫時還不清楚
你說不清楚還講個屁啊
還有一個地方
你需要看看
這裏全是縫隙
我剛纔最遠就到這兒了
這些縫隙很不尋常
五爺跟我一起檢視一下
就是這兒
有風
剛纔沒有嗎
剛纔沒有
真的有風
這縫縫能通到外邊去
你們張家人不是擅長縮骨頭嗎
試試吧
五爺太高看我了吧
就說噻
那你就聽聽我說的
只有兩種可能
第一
這兒是陰風
這縫外邊呢 就是陰間
咱們一旦爬出去
直接爬到拔舌地獄裏
開始受刑
另外一種可能呢
就是按照你說的
這裏不是陰間 是陽間
這是條出路 能到地上去
怎麼樣
選擇哪種可能
都沒意義
這條縫隙太窄
想要驗證
要找別的通道
不用了
沒想到五爺還會馴鳥
我們吳家是以馴狗聞名的
不代表只會馴狗
行走江湖
不得藏點壓箱底的本事
你不知道的還多著呢
對吧 阿禿
你能出去噻
幫我拿著
我會傳畫
讓老八他們作法
過來和我們會合
阿禿從這兒出去
如果能飛回吳家
吳家人
就會把畫送回到隔世樓裡
阿禿就會再次透過坍塌水道
找到捲簾
八爺 霍當家
五爺傳的畫
大部隊也就能會合
出路也就算是找到了
要是沒人來的話
就說明這是條死路
不管如何
我們都能根據
阿禿飛出去的情況
得到一個答案
禿
去
查遍了
肯定沒有機關
地縫牆縫
能挖的我都挖過了
還有一個地方沒找
那麼高
那我們怎麼上去啊
這不得飛上去啊
老八
幫我點支香
得封住所有縫隙
煙若筆直
屋頂完全封閉
沒有任何出口
煙若傾斜
頂上必有蹊蹺
你說這麼小巧的一扇門
這門後頭能是什麼地方
該不會是通向閻王殿的吧
如果真是通向閻王殿
那豈不是證明
我說的都是對的噻
張啟山大錯特錯
那他豈不是很沒面子
雖然讓人開心 但是
居然和張啟山死一塊兒
晦氣
五爺來到這了
反而變得可愛了
那是噻
我就算要死了
也要當個快活鬼
不像是你啊 張大佛爺
死了還老闆著張臉
小心投胎
投胎成癩蛤蟆
有機關
這個東西也沒有臉
前面隔世老祖也沒有臉
這個大鬼看來就是隔世老祖
不是
他穿的官服
難道這玩意兒是閻王
假閻王
泥巴雕的
可這假閻王的位置也不太對啊
如果他是要看戲的話
應該是在戲臺的正前方
怎麼跑後邊去了
這臉上還有三個東西
是什麼意思
感覺是故意雕刻成這樣的
罰
懲罰的意思
懲罰
那這裏會不會有考試
考不好的話會有懲罰
那要考什麼呢
分頭搜
我纔不是你手底下那條魚呢
要說請
這都吃上茶和果子了
那肯定是要看戲
可這黑漆漆的一片要怎麼唱呢
假閻王怎麼看啊
肯定有問題
列位看官
四方捧場
鑼鼓催陣
好戲登場
還得是我呀
全是乾屍
頭呢
你還記得我們進過的水道嗎
所以這些是他們的身體
他們的頭留在水道里了
身體卻在陰間唱戲
這裏肯定是被刻意佈置的
如果是人為所造的
就不是陰間
恐怕是我對
不是你
可剛剛那條蛇
絕對不是人為所造
佛爺
我們以前可都是同行
這到底像什麼地方
你該不會猜不出來吧
也許吧
請分散找找出口
我這兒有機關
這裏有暗門
這些乾屍底部都設有轉盤
轉盤會動
裡面有鎖釦
應該就是門的鑰匙
只有破解了
門纔會開啟
有解法嗎
不知道
但應該是和這齣戲有關的
我上哪兒知道這是哪齣戲啊
你那道門
能強行開啟嗎
全是機關
這機關設計得還真挺精妙的
挺聰明的
還能發現這個
看來這裏還真不是陰間
你總是對的
張大佛爺
只有人才能破機關
你能破嗎
這個機關嘛
我倒是聽說過
叫金蟾獻桂
與其說
這道門是道機關
倒不如說
這整間屋子都是一個機關
牽一髮而動全身
跟我後面
我帶你去
我知道你厲害 行了吧
但是你聽我說
你強行開這道門
後果如何是無法預料的
你是得意了
外面的人受到牽連怎麼辦
四〇一 天蓬
還有流年殿那些人
你能確保他們就安全了
所以我說啊
還是得從
戲臺下手
三娘
子子
什麼
燈太暗了
幫忙照個亮唄
你沒有電筒嗎
沒電了
《三孃教子》
我知道這齣戲啊
是那出教兒子讀書的戲嘛
陰間還挺時髦的
我記得這齣戲
出現的時間並不長
最多兩個朝代
這齣戲二爺可唱過
二爺的戲你熟吧
上次有事
沒看多少
我也不愛聽
囉裡八嗦
哪有我們《大鬧天宮》帶勁
不太對
這戲服的確是
《三孃教子》的戲服
可這盔頭
不太對
我記得這齣戲根本就不戴冠帽
重要嗎
總之不太合規矩
戲臺明明是看戲消遣用的地方
弄成這樣真是褻瀆
這個隔世老祖
絕對是個大變態
確實變態
我知道他在看什麼
他看的
根本不是臺上的戲
是我們破解機關的戲
破解錯了就要罰我們
這三個東西跟罰我們有沒有關係
那你可看好了
佛爺
那咱們倆現在唱哪出呢
《霸王別姬》
還是《打漁殺家》啊
上面有個洞
難道上面
真的有機關
五爺
五爺 是五爺的手
你們都看到了吧
五爺在上面
五爺肯定是遇到麻煩了
張小魚
叫你的人幫忙搭個人梯上去
咱們再仔細檢查一下
上面那個洞
這洞太高
搭人梯壘那麼多人
最底下的肯定撐不住
我在最底下當底座
你們張家人是不是都不行啊
你行
你自己上
你
我是看出來了啊
你們就是不想幫忙 是吧
好啊
你們可別忘了
不光我們五爺
你們佛爺很有可能
也在上面那個洞裡
佛爺要是在上面
還用你操的什麼心
佛爺別說連手
連聲音都聽不到
肯定死透了呀
你們吳家死透了
佛爺也不會有事
再說一遍
行 行 行
行了
都別吵了
冷靜些
這自己人不能內亂啊
老五 你在做什麼
《三孃教子》
說的是三娘守寡後
一個人教育不聽話的兒子
最後把兒子教成狀元的故事
可這小子這副德行
一看就是沒被教好
這機關明擺着想讓我們當娘
教兒子
這個罰字寫在臉上
估錯了
可能會被罰
別錯不就行了
棍棒底下出孝子
我們家隔壁開學堂的老頭
經常這麼說
三娘一根
龍套甲一根
龍套乙一根
這還差不多
五爺小時候過得很艱難吧
這不亂棍打死了
都說佛爺處事公正
行事慈悲
可惜啊
佛爺的佛光
普照不到
像我這樣的小人物身上
既然普照不到
那長沙有你沒你也沒區別
我只希望早日找到四〇一
你就可以離開九門了
看來我在教兒子這方面
還是挺有天賦的嘛
回去之後還能開個學堂呢
這戲臺後面怎麼還是個戲臺啊
這是閻王像的後背
這個應該是
《三孃教子》的後半部分
這兒子長大之後
也太不是東西了
哪有舉棒打孃的道理啊
不對
難道是我們機關解錯了
可門確實開了呀
老五
還有一道門
門打不開
恐怕這裏是唯一的出口
教子有方 方可開門
我明白了
這就是老八常說的什麼因果
我們在前戲臺種下因
後戲臺就會出現相應的果
只有前臺教子有方
後臺纔會得以善終
這道門纔會開啟
但是我們已經錯了一次了
卻沒受到懲罰
那我們試一千次一萬次
總有一次能蒙對
難道擺這麼大一出
就是爲了說教
這隔世老祖
比你張大佛爺都愛擺架子呢
既然要試一千次
那還站著幹什麼
趕緊回前臺再試吧
請繼續你的天賦
我
在這戲臺上
什麼角兒手裏拿什麼物件
應該是很有講究的
僕人手裏拿茶水拿托盤是本分
可要換給三娘
那不成笑話了嗎
對對對
我們可以按照這個規矩
把道具先分一分
好
怎麼了
絨球
多了一個
這絨球多了一個
盔頭的制式很有講究
絨球多了一個就不符合規矩了
制式是多少
七星額子
應當是十四個
十四個
屁
我剛纔明明數了 是十五個
九 十 十一 十二 十三
十四
見鬼了
是你的眼神不好吧
難道真眼花了
一二三
四五六七八九十
十一 十二
十五
張啟山
是十五個
一 二 三 四 五 六 七 八 九 十
十一 十二 十三
十四
明明是十五個
這絨球真的
算了
我說什麼你都不相信我
我信